O Sr. e a Sra. Dursley, da rua dos Alfeneiros, no
 4, se orgulhavam de dizer
que eram perfeitamente normais, muito bem, obrigado. Eram as últimas
pessoas no mundo que se esperaria que se metessem em alguma coisa
estranha ou misteriosa, porque simplesmente não compactuavam com esse
tipo de bobagem.
O Sr. Dursley era diretor de uma firma chamada Grunnings, que fazia
perfurações. Era um homem alto e corpulento quase sem pescoço, embora
tivesse enormes bigodes. A Sra. Dursley era magra e loura e tinha um
pescoço quase duas vezes mais comprido que o normal, o que era muito útil
porque ela passava grande parte do tempo espichando-o por cima da cerca
do jardim para espiar os vizinhos. Os Dursley tinham um filhinho chamado
Dudley, o Duda, e em sua opinião não havia garoto melhor em nenhum
lugar do mundo.
Os Dursley tinham tudo que queriam, mas tinham também um segredo, e
seu maior receio era que alguém o descobrisse. Achavam que não iriam
aguentar se alguém descobrisse a existência dos Potter. A Sra. Potter era
irmã da Sra. Dursley, mas não se viam havia muitos anos; na realidade a
Sra. Dursley fingia que não tinha irmã, porque esta e o marido imprestável
eram o que havia de menos parecido possível com os Dursley. Eles
estremeciam só de pensar o que os vizinhos iriam dizer se os Potter
aparecessem na rua. Os Dursley sabiam que os Potter tinham um filhinho,
também, mas nunca o tinham visto. O garoto era mais uma razão para
manter os Potter a distância; eles não queriam que Duda se misturasse com
uma criança daquelas.
Quando o Sr. e a Sra. Dursley acordaram na terça-feira monótona e
cinzenta em que a nossa história começa, não havia nada no céu nublado lá
fora sugerindo as coisas estranhas e misteriosas que não tardariam a
acontecer por todo o país. O Sr. Dursley cantarolava ao escolher a gravata
mais sem graça do mundo para ir trabalhar e a Sra. Dursley fofocava
alegremente enquanto lutava para encaixar um Duda aos berros na
cadeirinha alta.
Nenhum deles reparou em uma coruja parda que passou, batendo as asas,
pela janela.
Às oito e meia, o Sr. Dursley apanhou a pasta, deu um beijinho no rosto
da Sra. Dursley e tentou dar um beijo de despedida em Duda mas não
conseguiu, porque na hora Duda estava tendo um acesso de raiva e atirava o
cereal nas paredes.
– Pestinha – disse rindo contrafeito o Sr. Dursley ao sair de casa. Entrou
no carro e deu marcha à ré para sair do estacionamento do número quatro.
Foi na esquina da rua que ele notou o primeiro indício de que algo
estranho ocorria – um gato lia um mapa. Por um instante o Sr. Dursley não
percebeu o que vira – em seguida virou rapidamente a cabeça para dar uma
segunda olhada. Havia um gato de listras amarelas sentado na esquina da
rua dos Alfeneiros, mas não havia nenhum mapa à vista. Em que estaria
pensando naquela hora? Devia ter sido um efeito da luz. Ele piscou e
arregalou os olhos para o gato. O gato o encarou. Enquanto virava a esquina
e subia a rua, espiou o gato pelo espelho retrovisor. Ele agora estava lendo a
placa que dizia rua dos Alfeneiros – não, estava olhando a placa: gatos não
podiam ler mapas nem placas. O Sr. Dursley sacudiu a cabeça e tirou o gato
do pensamento. Durante o caminho para a cidade ele não pensou em mais
nada exceto no grande pedido de brocas que tinha esperanças de receber
naquele dia.
Mas ao sair da cidade, as brocas foram varridas de sua cabeça por outra
coisa. Ao parar no costumeiro engarrafamento matinal, não pôde deixar de
notar que havia uma quantidade de gente estranhamente vestida andando
pelas ruas. Gente com capas largas. O Sr. Dursley não tolerava gente que
andava com roupas ridículas – os trapos que se viam nos jovens! Imaginou
que aquilo fosse uma nova moda idiota. Tamborilou os dedos no volante e
seu olhar recaiu em um grupinho de excêntricos parados bem perto dele.
Cochichavam excitados. O Sr. Dursley se irritou ao ver que alguns deles
nem eram jovens; ora, aquele homem devia ser mais velho do que ele, e
usava uma capa verde-esmeralda! Que petulância! Mas então ocorreu ao Sr.
Dursley que se tratava provavelmente de alguma promoção boba – essas
pessoas estavam obviamente arrecadando alguma coisa... é, devia ser isto!
O tráfego avançou e alguns minutos depois o Sr. Dursley chegou ao
estacionamento da Grunnings, o pensamento de volta às brocas.
O Sr. Dursley sempre sentava de costas para a janela em seu escritório no
nono andar. Se não o fizesse, talvez tivesse achado mais difícil se
concentrar em brocas aquela manhã. Ele não viu as corujas que voavam
velozes em plena luz do dia, embora as pessoas na rua as vissem; elas
apontavam e se espantavam enquanto coruja atrás de coruja passava no alto.
A maioria jamais vira uma coruja mesmo à noite. O Sr. Dursley, porém,
teve uma manhã perfeitamente normal sem corujas. Gritou com cinco
pessoas diferentes. Deu vários telefonemas importantes e gritou mais um
pouco. Estava de excelente humor até a hora do almoço, quando pensou em
esticar as pernas e atravessar a rua para comprar um pãozinho doce na
padaria defronte.
Esquecera completamente as pessoas de capas até passar por um grupo
delas próximo à padaria. Olhou-as com raiva ao passar. Não sabia o porquê,
mas elas o deixavam nervoso. Essas cochichavam agitadas, também, mas
ele não viu nenhuma latinha de coleta. Foi ao passar por elas, na volta,
levando uma grande rosca açucarada em um saco, que entreouviu algumas
palavras do que diziam.
– ... Os Potter, é verdade, foi o que ouvi...
– ... é, o filho deles, Harry...
O Sr. Dursley parou de repente. O medo invadiu-o. Virou a cabeça para
olhar as pessoas que cochichavam como se quisesse dizer alguma coisa,
mas pensou melhor.
Atravessou a rua depressa, correu para o escritório, disse rispidamente à
secretária que não o incomodasse, agarrou o telefone e quase terminara de
discar o número de casa quando mudou de ideia. Pôs o fone no gancho e
alisou os bigodes, pensando... não, estava agindo como um idiota. Potter
não era um nome tão fora do comum assim. Tinha certeza de que havia
muita gente chamada Potter com um filho chamado Harry. Pensando bem,
nem sequer tinha certeza de que o sobrinho tivesse o nome de Harry. Jamais
vira o menino. Talvez fosse Ernesto. Ou Eduardo. Não tinha sentido
preocupar a Sra. Dursley, ela sempre ficava tão perturbada à simples
menção da irmã. Não a culpava – se ele tivesse uma irmã como aquela...
mas, mesmo assim, aquelas pessoas de capas...
Achou bem mais difícil se concentrar nas brocas aquela tarde e, quando
deixou o edifício às cinco horas, continuava tão preocupado que deu um
encontrão em alguém parado ali à porta.
– Desculpe – murmurou, quando o velhinho cambaleou e quase caiu.
Levou alguns segundos até o Sr. Dursley perceber que o homem estava
usando uma capa roxa. Não parecia nada aborrecido por ter sido quase
jogado ao chão. Ao contrário, seu rosto se abriu em um largo sorriso e ele
disse numa voz esganiçada que fez os passantes olharem:
– Não precisa pedir desculpas, caro senhor, porque nada poderia me
aborrecer hoje! Alegre-se, porque Você-Sabe-Quem finalmente foi-se
embora! Até trouxas como o senhor deviam estar comemorando um dia tão
feliz!
E o velho abraçou o Sr. Dursley pela cintura e se afastou.
O Sr. Dursley ficou pregado no chão. Fora abraçado por um completo
estranho. E também achava que fora chamado de trouxa, o que quer que
isso quisesse dizer. Estava abalado. Correu para o carro e partiu para casa,
esperando que estivesse imaginando coisas, o que nunca esperara que
fizesse, porque não aprovava a imaginação.
Quando entrou no estacionamento do número quatro, a primeira coisa
que viu – e isso não melhorou o seu estado de espírito – foi o gato listrado
que notara aquela manhã. Agora ele estava sentado no muro do jardim.
Tinha certeza de que era o mesmo; as marcas em volta dos olhos eram as
mesmas.
– Chispa! – disse o Sr. Dursley em voz alta.
O gato não se mexeu. Apenas lançou-lhe um olhar severo. Será que isto
era um comportamento normal para um gato?, pensou o Sr. Dursley.
Continuava decidido a não comentar nada com a esposa.
A Sra. Dursley tivera um dia normal e agradável. Contou-lhe durante o
jantar os problemas da senhora do lado com a filha e ainda que Duda
aprendera uma palavra nova (“Nunca”). O Sr. Dursley tentou agir
normalmente. Depois que Duda foi se deitar, ele chegou à sala em tempo de
ouvir o último noticiário noturno.
“E, por último, os observadores de pássaros em toda parte registraram
que as corujas do país se comportaram de forma muito estranha hoje.
Embora elas normalmente cacem à noite e raramente apareçam à luz do dia,
centenas desses pássaros foram vistos hoje voando em todas as direções
desde o alvorecer. Os especialistas não sabem explicar por que as corujas de
repente mudaram o seu padrão de sono.” O locutor se permitiu um sorriso.
“Muito misterioso. E agora, com Jorge Mendes, o nosso boletim
meteorológico. Vai haver mais tempestades de corujas hoje à noite, Jorge?”
“Bom, Eduardo”, disse o meteorologista, “não sei lhe dizer, mas não
foram só as corujas que se comportaram de modo estranho hoje. Ouvintes
de todo o país têm telefonado para reclamar que em vez do aguaceiro que
prometi para ontem, eles têm tido chuvas de estrelas! Talvez alguém ande
festejando a noite das fogueiras uma semana mais cedo este ano! Mas posso
prometer para hoje uma noite chuvosa.”
O Sr. Dursley ficou paralisado na poltrona. Estrelas cadentes em todo o
país? Corujas voando durante o dia? Gente misteriosa usando capas por
todo lado? E um cochicho, um cochicho a respeito dos Potter...
A Sra. Dursley entrou na sala trazendo duas xícaras de chá. Não
adiantava. Teria que lhe dizer alguma coisa. Pigarreou nervoso.
– Hum, hum, Petúnia, querida, você não tem tido notícias de sua irmã,
ultimamente?
Conforme esperava, a Sra. Dursley pareceu chocada e aborrecida. Afinal,
normalmente fingiam que ela não tinha irmã...
– Não – respondeu ela, seca. – Por quê?
– Uma notícia engraçada – murmurou o Sr. Dursley. – Corujas... estrelas
cadentes... e vi uma porção de gente de aparência estranha na cidade hoje...
– E daí? – cortou a Sra. Dursley.
– Bem, pensei... talvez... tivesse alguma ligação com... sabe... o pessoal
dela.
A Sra. Dursley bebericou o chá com os lábios contraídos. O Sr. Dursley
ficou em dúvida se teria coragem de lhe contar que ouvira o nome “Potter”.
Decidiu que não. Em vez disso, falou com a voz mais displicente que pôde:
– O filho deles... teria mais ou menos a idade do Duda agora, não?
– Suponho que sim – respondeu a Sra. Dursley, ainda seca.
– Como é mesmo o nome dele? Ernesto, não é?
– Harry. Um nome feio e vulgar, se quer saber minha opinião.
– Ah, é – disse o Sr. Dursley, sentindo um aperto horrível no coração. –
É, concordo com você.
Não disse mais nenhuma palavra sobre o assunto a caminho do quarto
onde foram se deitar. Enquanto a Sra. Dursley estava no banheiro, o Sr.
Dursley foi devagarinho até a janela e espiou o jardim da casa. O gato
continuava lá. Observava o começo da rua dos Alfeneiros como se
esperasse alguma coisa.
Estaria imaginando coisas? Será que tudo isso teria ligação com os
Potter? Se tinha... se transpirasse que eram aparentados com um casal de...
bem ele achava que não aguentaria.
Os Dursley se deitaram. A Sra. Dursley adormeceu logo, mas o Sr.
Dursley continuou acordado, pensando no que acontecera. Seu último
consolo antes de adormecer foi pensar que mesmo que os Potter estivessem
envolvidos, não havia razão para se aproximarem dele e da Sra. Dursley. Os
Potter sabiam muito bem o que pensavam deles e de gente de sua laia... Não
via como ele e Petúnia poderiam se envolver com nada que estivesse
acontecendo. O Sr. Dursley bocejou e se virou. Isso não poderia afetá-los...
Como estava enganado.
O Sr. Dursley talvez estivesse mergulhando em um sono inquieto, mas o
gato no muro lá fora não mostrava sinais de sono. Continuava sentado
imóvel como uma estátua, os olhos fixos na esquina mais distante da rua
dos Alfeneiros. E nem sequer estremeceu quando uma porta de carro bateu
na rua seguinte, nem mesmo quando duas corujas mergulharam do alto. Na
verdade, era quase meia-noite quando o gato se mexeu.
Um homem apareceu na esquina que o gato estivera vigiando. Apareceu
tão súbita e silenciosamente que se poderia pensar que tivesse saído do
chão. O rabo do gato mexeu ligeiramente e seus olhos se estreitaram.
Ninguém jamais vislumbrara nada parecido com este homem na rua dos
Alfeneiros. Era alto, magro e muito velho, a julgar pelo prateado dos seus
cabelos e de sua barba, suficientemente longos para prender no cinto. Usava
vestes longas, uma capa púrpura que arrastava pelo chão e botas com saltos
altos e fivelas. Seus olhos azuis eram claros, luminosos e cintilantes por trás
dos óculos em meia-lua e o nariz muito comprido e torto, como se o tivesse
quebrado pelo menos duas vezes. O nome dele era Alvo Dumbledore.
Alvo Dumbledore não parecia ter consciência de que acabara de pisar
numa rua onde tudo, desde o seu nome às suas botas era malvisto. Estava
ocupado apalpando a capa, procurando alguma coisa. Mas parecia ter
consciência de que estava sendo vigiado, porque ergueu a cabeça de repente
para o gato, que continuava a fixá-lo da outra ponta da rua. Por algum
motivo, a visão do gato pareceu diverti-lo. Deu uma risadinha e murmurou:
“Eu devia ter imaginado.”
Encontrou o que procurava no bolso interior da capa. Parecia um isqueiro
de prata. Abriu-o, ergueu-o no ar e o acendeu. O lampião de rua mais
próximo apagou-se com um estalido seco. Ele o acendeu de novo – o
lampião seguinte piscou e apagou, doze vezes ele acionou o “apagueiro”,
até que as únicas luzes acesas na rua toda eram dois pontinhos minúsculos
ao longe – os olhos do gato que o vigiava. Se alguém espiasse pela janela
agora, até a Sra. Dursley, de olhos de contas, não conseguiria ver nada que
estava acontecendo na calçada. Dumbledore tornou a guardar o “apagueiro”
na capa e saiu caminhando pela rua em direção ao número quatro, onde se
sentou no muro ao lado do gato. Não olhou para o bicho, mas, passado
algum tempo, dirigiu-se a ele.
– Imaginei encontrar a senhora aqui, Profa. Minerva McGonagall.
E virou-se para sorrir para o gato, mas este desaparecera. Em vez dele,
viu-se sorrindo para uma mulher de aspecto severo que usava óculos de
lestes quadradas exatamente do formato das marcas que o gato tinha em
volta dos olhos. Ela, também, usava uma capa esmeralda. Trazia os cabelos
negros presos num coque apertado. E parecia decididamente irritada.
– Como soube que era eu? – perguntou.
– Minha cara professora, nunca vi um gato se sentar tão duro.
– O senhor estaria duro se tivesse passado o dia todo sentado em um
muro de pedra – respondeu a Profa. Minerva.
– O dia todo? Quando podia estar comemorando? Devo ter passado por
mais de dez festas e banquetes a caminho daqui.
A professora fungou aborrecida.
– Ah, sim, vi que todos estão comemorando – disse impaciente. – Era de
esperar que fossem um pouco mais cautelosos, mas não, até os trouxas
notaram que alguma coisa estava acontecendo. Deu no telejornal. – Ela
indicou com a cabeça a sala às escuras dos Dursley. – Eu ouvi... bandos de
corujas... estrelas cadentes... Ora, eles não são completamente idiotas. Não
podiam deixar de notar alguma coisa. Estrelas cadentes em Kent, aposto
que foi coisa do Dédalo Diggle. Ele nunca teve muito juízo.
– Você não pode culpá-los – ponderou Dumbledore educadamente. –
Temos tido muito pouco o que comemorar nos últimos onze anos.
– Sei disso – retrucou a professora mal-humorada. – Mas não é razão
para perdermos a cabeça. As pessoas estão sendo completamente
descuidadas, saem às ruas em plena luz do dia, sem nem ao menos vestir
roupa de trouxa, e espalham boatos.
De esguelha, lançou um olhar atento a Dumbledore, como se esperasse
que ele dissesse alguma coisa, mas ele continuou calado, por isso ela
recomeçou:
– Ia ser uma graça se, no próprio dia em que Você-Sabe-Quem parece ter
finalmente ido embora, os trouxas descobrissem a nossa existência.
Suponho que ele realmente tenha ido embora, não é, Dumbledore?
– Parece que não há dúvida. Temos muito o que agradecer. Aceita um
sorvete de limão?
– Um o quê?
– Um sorvete de limão. É uma espécie de doce dos trouxas de que
sempre gostei muito.
– Não, obrigada – disse a Profa. Minerva com frieza, como se não
achasse que o momento pedia sorvetes de limão. – Mesmo que Você-SabeQuem tenha ido embora.
– Minha cara professora, com certeza uma pessoa sensata como a
senhora pode chamá-lo pelo nome. Toda essa bobagem de Você-SabeQuem, há onze anos venho tentando convencer as pessoas a chamá-lo pelo
nome que recebeu: Voldemort. – A professora franziu o rosto, mas
Dumbledore, que estava separando dois sorvetes de limão, pareceu não
reparar. – Tudo fica tão confuso quando todos não param de dizer “VocêSabe-Quem”. Nunca vi nenhuma razão para ter medo de dizer o nome de
Voldemort.
– Sei que não vê – disse a professora parecendo meio exasperada, meio
admirada. – Mas você é diferente. Todo o mundo sabe que é o único de
quem Você-Sabe... ah, está bem, de quem Voldemort tem medo.
– Isto é um elogio – disse Dumbledore calmamente. – Voldemort tinha
poderes que nunca tive.
– Só porque você é muito... bem... nobre para usá-los.
– É uma sorte estar escuro. Nunca mais corei assim desde que Madame
Pomfrey me disse que gostava dos meus abafadores de orelhas novos.
A Profa. Minerva lançou um olhar severo a Dumbledore e disse:
– As corujas não são nada comparadas aos boatos que correm. Sabe o
que todos estão dizendo? Por que ele foi embora? Que foi que finalmente o
deteve?
Aparentemente a Profa. Minerva chegara ao ponto que estava ansiosa
para discutir, a verdadeira razão pela qual estivera esperando o dia todo em
cima de um muro frio e duro, porque nem como gato nem como mulher ela
fixara antes um olhar tão penetrante em Dumbledore como agora. Era óbvio
que seja o que fosse que “todos” estavam dizendo, ela não iria acreditar até
que Dumbledore confirmasse ser verdade. Dumbledore, porém, estava
escolhendo mais um sorvete de limão e não respondeu.
– O que estão dizendo – continuou ela – é que a noite passada Voldemort
apareceu em Godric’s Hollow. Foi procurar os Potter. O boato é que Lílian e
Tiago Potter estão... estão... que estão... mortos.
Dumbledore fez que sim com a cabeça. A Profa. Minerva perdeu o
fôlego.
– Lílian e Tiago... Não posso acreditar... Não quero acreditar... Ah, Alvo.
Dumbledore estendeu a mão e deu-lhe um tapinha no ombro.
– Eu sei... eu sei... – disse deprimido.
A voz da Profa. Minerva tremeu ao prosseguir:
– E não é só isso. Estão dizendo que ele tentou matar o filho dos Potter,
Harry. Mas... não conseguiu. Não conseguiu matar o garotinho. Ninguém
sabe o porquê nem como, mas estão dizendo que na hora que não pôde
matar Harry Potter, por alguma razão, o poder de Voldemort desapareceu, e
é por isso que ele foi embora.
Dumbledore concordou com a cabeça, sério.
– É... é verdade? – gaguejou a professora. – Depois de tudo o que ele
fez... todas as pessoas que matou... não conseguiu matar um garotinho? É
simplesmente espantoso... de tudo que poderia detê-lo... mas, por Deus,
como foi que Harry sobreviveu?
– Só podemos imaginar – disse Dumbledore. – Talvez nunca cheguemos
a saber.
A Profa. Minerva pegou um lenço de renda e secou com delicadeza os
olhos por baixo das lentes dos óculos. Dumbledore deu uma grande fungada
ao mesmo tempo que tirava o relógio de ouro do bolso e o examinava. Era
um relógio muito estranho. Tinha doze ponteiros mas nenhum número; em
vez deles, pequenos planetas giravam à volta. Mas devia fazer sentido para
Dumbledore, porque ele o repôs no bolso e disse:
– Hagrid está atrasado. A propósito, foi ele que lhe disse que eu estaria
aqui, suponho.
– Foi. E suponho que você não vá me dizer por que está aqui e não em
outro lugar.
– Vim trazer Harry para o tio e a tia. Eles são a única família que lhe
resta.
– Você não quer dizer, você não pode estar se referindo às pessoas que
moram aqui?! – exclamou a Profa. Minerva, pulando de pé e apontando
para o número quatro. – Dumbledore, você não pode. Estive observando a
família o dia todo. Você não poderia encontrar duas pessoas menos
parecidas conosco. E têm um filho, vi-o dando chutes na mãe até a rua,
berrando porque queria balas. Harry Potter vir morar aqui!
– É o melhor lugar para ele – disse Dumbledore com firmeza. – Os tios
poderão lhe explicar tudo quando ele for mais velho, escrevi-lhes uma carta.
– Uma carta? – repetiu a professora com a voz fraca, sentando-se
novamente no muro. – Francamente, Dumbledore, você acha que pode
explicar tudo isso em uma carta? Essas pessoas jamais vão entendê-lo! Ele
vai ser famoso, uma lenda. Eu não me surpreenderia se o dia de hoje ficasse
conhecido no futuro como o dia de Harry Potter. Vão escrever livros sobre
Harry. Todas as crianças no nosso mundo vão conhecer o nome dele!
– Exatamente – disse Dumbledore, olhando muito sério por cima dos
óculos de meia-lua. – Isto seria o bastante para virar a cabeça de qualquer
menino. Famoso antes mesmo de saber andar e falar! Famoso por alguma
coisa que ele nem vai se lembrar! Você não vê que ele estará muito melhor
se crescer longe de tudo isso até que tenha capacidade de compreender?
A professora abriu a boca, mudou de ideia, engoliu em seco e então
disse:
– É, é, você está certo, é claro. Mas como é que o garoto vai chegar aqui,
Dumbledore? – Ela olhou para a capa dele de repente como se lhe ocorresse
que talvez escondesse Harry ali.
– Hagrid vai trazê-lo.
– Você acha que é sensato confiar a Hagrid uma tarefa importante como
esta?
– Eu confiaria a Hagrid minha vida – respondeu Dumbledore.
– Não estou dizendo que ele não tenha o coração no lugar – concedeu a
professora de má vontade –, mas você não pode fingir que ele é cuidadoso.
Que tem uma tendência a... que foi isso?
Um ronco discreto quebrara o silêncio da rua. Foi aumentando cada vez
mais enquanto eles olhavam para cima e para baixo da rua à procura de um
sinal de farol de carro; o ronco se transformou num trovão quando os dois
olharam para o céu – e uma enorme motocicleta caiu do ar e parou na rua
diante deles.
Se a motocicleta era enorme, não era nada comparada ao homem que a
montava de lado. Ele era quase duas vezes mais alto do que um homem
normal e pelo menos cinco vezes mais largo. Parecia simplesmente grande
demais para existir e tão selvagem – emaranhados de barba e cabelos negros
longos e grossos escondiam a maior parte do seu rosto, as mãos tinham o
tamanho de uma lata de lixo e os pés calçados com botas de couro pareciam
filhotes de golfinhos. Em seus braços imensos e musculosos ele segurava
um embrulho de cobertores.
– Hagrid! – exclamou Dumbledore, parecendo aliviado. – Finalmente. E
onde foi que arranjou a moto?
– Pedi emprestada, Prof. Dumbledore – respondeu o gigante,
desmontando cuidadosamente da moto ao falar. – O jovem Sirius me
emprestou. Trouxe ele, professor.
– Não teve nenhum problema?
– Não, senhor. A casa ficou quase destruída, mas consegui tirá-lo inteiro
antes que os trouxas invadissem o lugar. Ele dormiu quando estávamos
sobrevoando Bristol.
Dumbledore e a Profa. Minerva curvaram-se para o embrulho de
cobertores. Dentro, apenas visível, havia um menino, que dormia a sono
solto. Sob uma mecha de cabelos muito negros caída sobre a testa eles
viram um corte curioso, tinha a forma de um raio.
– Foi aí que...? – sussurrou a professora.
– Foi – confirmou Dumbledore. – Ficará com a cicatriz para sempre.
– Será que você não poderia dar um jeito, Dumbledore?
– Mesmo que pudesse, eu não o faria. As cicatrizes podem vir a ser úteis.
Tenho uma acima do joelho esquerdo que é um mapa perfeito do metrô de
Londres. Bem, me dê ele aqui, Hagrid, é melhor acabarmos logo com isso.
Dumbledore recebeu Harry nos braços e virou-se para a casa dos Dursley.
– Será que eu podia... podia me despedir dele, professor? – perguntou
Hagrid.
Ele curvou a enorme cabeça descabelada para Harry e lhe deu o que deve
ter sido um beijo muito áspero e peludo. Depois, sem aviso, Hagrid soltou
um uivo como o de um cachorro ferido.
– Psiu! – sibilou a Profa. Minerva. – Você vai acordar os trouxas!
– Des-des-desculpe – soluçou Hagrid, puxando um enorme lenço sujo e
escondendo a cara nele. – Mas nã-nã-não consigo suportar, Lílian e Tiago
mortos, e o coitadinho do Harry ter de viver com os trouxas...
– É, é, é muito triste, mas controle-se, Hagrid, ou vão nos descobrir –
sussurrou a professora, dando uma palmadinha desajeitada no braço de
Hagrid enquanto Dumbledore saltava a mureta de pedra e se dirigia à porta
da frente. Depositou Harry devagarinho no batente, tirou uma carta da capa,
meteu-a entre os cobertores do menino e, em seguida, voltou para a
companhia dos dois. Durante um minuto inteiro os três ficaram parados
olhando para o embrulhinho; os ombros de Hagrid sacudiram, os olhos da
Profa. Minerva piscaram loucamente e a luz cintilante que sempre brilhava
nos olhos de Dumbledore parecia ter-se extinguido.
– Bem – disse Dumbledore finalmente –, acabou-se. Não temos mais
nada a fazer aqui. Já podemos nos reunir aos outros para comemorar.
– É – disse Hagrid com a voz muito abafada. – Vou devolver a moto de
Sirius. Boa-noite, Profa. Minerva, Professor Dumbledore...
Enxugando os olhos na manga da jaqueta, Hagrid montou na moto e
acionou o motor com um pontapé; com um rugido ela levantou voo e
desapareceu na noite.
– Nos veremos em breve, espero, Profa. Minerva – falou Dumbledore,
com um aceno da cabeça. A Profa. Minerva assoou o nariz em resposta.
Dumbledore se virou e desceu a rua. Na esquina parou e puxou o
“apagueiro”. Deu um clique e doze esferas de luz voltaram aos lampiões de
modo que a rua dos Alfeneiros de repente iluminou-se com uma claridade
laranja e ele divisou o gato listrado se esquivando pela outra ponta da rua.
Mal dava para enxergar o embrulhinho de cobertores no batente do número
quatro.
– Boa sorte, Harry – murmurou ele. Girou nos calcanhares e, com um
movimento da capa, desapareceu.
Uma brisa arrepiou as cercas bem cuidadas da rua dos Alfeneiros,
silenciosas e quietas sob o negror do céu, o último lugar do mundo em que
alguém esperaria que acontecessem coisas espantosas. Harry Potter virou-se
dentro dos cobertores sem acordar. Sua mãozinha agarrou a carta ao lado,
mas ele continuou a dormir, sem saber que era especial, sem saber que era
famoso, sem saber que iria acordar dentro de poucas horas com o grito da
Sra. Dursley ao abrir a porta da frente para pôr as garrafas de leite do lado
de fora, nem que passaria as próximas semanas levando cutucadas e
beliscões do primo Duda... ele não podia saber que, neste mesmo instante,
havia pessoas se reunindo em segredo em todo o país que erguiam os copos
e diziam com vozes abafadas:
– A Harry Potter: o menino que sobreviveu!