Harry Potter é um bruxo famoso por derrotar Voldemort.
Hermione Granger é a amiga mais inteligente de Harry.
Rony Weasley vem de uma família de bruxos e é o melhor amigo de Harry.
A escola de magia e bruxaria se chama Hogwarts.
Alvo Dumbledore é o diretor de Hogwarts durante a maior parte da série.
Voldemort é o principal vilão da saga e busca imortalidade.
Harry foi criado pelos tios, os Dursley, que o maltratavam.
O chapéu seletor colocou Harry na casa Grifinória.
Draco Malfoy é o principal rival de Harry em Hogwarts.
Harry é conhecido como "O Menino Que Sobreviveu".
A cicatriz de Harry na testa é resultado da maldição de Voldemort.
Severus Snape é o professor de poções em Hogwarts.
O quadribol é o esporte mais popular no mundo bruxo.
A varinha de Harry é feita de azevinho e pena de fênix.
Dobby é o elfo doméstico que ajuda Harry.
A Câmara Secreta foi aberta por Tom Riddle quando jovem.
O Ministério da Magia regula a vida dos bruxos na sociedade.
Os Comensais da Morte são seguidores de Voldemort.
Os Dementadores guardam a prisão de Azkaban.
A Pedra Filosofal dá imortalidade a quem a possui.
Harry tem um patrono em forma de cervo.
A Ordem da Fênix luta contra Voldemort e seus seguidores.
A família Malfoy é conhecida por sua lealdade a Voldemort.
A taça tribruxo foi manipulada para transportar Harry.
Cedrico Diggory foi morto por Voldemort durante o torneio tribruxo.
A sala precisa em Hogwarts aparece quando alguém tem uma necessidade urgente.
O espelho de Ojesed mostra o desejo mais profundo de quem o olha.
Harry herda a capa de invisibilidade de seu pai.
Horcruxes são objetos em que Voldemort esconde pedaços de sua alma.
O mapa do Maroto mostra todos os corredores secretos de Hogwarts.
Sirius Black é o padrinho de Harry e escapou de Azkaban.
Bellatrix Lestrange é uma das mais leais seguidoras de Voldemort.
O trem que leva os alunos para Hogwarts é o Expresso de Hogwarts.
Gringotes é o banco dos bruxos, gerido por duendes.
Harry é um ótimo jogador de quadribol e joga como apanhador.
A profecia sobre Harry e Voldemort foi feita por Sibila Trelawney.
As varinhas são feitas por Olivaras, o melhor fabricante de varinhas.
A taça das casas é a maior honra para as casas de Hogwarts.
O pomo de ouro é o objeto mais importante no jogo de quadribol.
Hagrid é o guarda-caça de Hogwarts e um grande amigo de Harry.
Lily Potter, mãe de Harry, morreu para salvá-lo de Voldemort.
A tia Petúnia tem ressentimento de sua irmã bruxa, Lily.
A Poção Polissuco permite que uma pessoa assuma a aparência de outra.
As Relíquias da Morte são três artefatos poderosos que tornam seu dono invencível.
A Marca Negra é o sinal deixado pelos Comensais da Morte após seus ataques.
A cabana de Hagrid é um refúgio para os amigos de Harry.
O diário de Tom Riddle era uma Horcrux que possuía Gina Weasley.
A Floresta Proibida é um lugar perigoso onde vivem criaturas mágicas.
A varinha das varinhas é a mais poderosa das Relíquias da Morte.
O Cálice de Fogo escolhe os participantes do Torneio Tribruxo.