1. Harry Potter é um bruxo famoso por derrotar Voldemort.
2. Hermione Granger é a amiga mais inteligente de Harry.
3. Rony Weasley vem de uma família de bruxos e é o melhor amigo de Harry.
4. A escola de magia e bruxaria se chama Hogwarts.
5. Alvo Dumbledore é o diretor de Hogwarts durante a maior parte da série.
6. Voldemort é o principal vilão da saga e busca imortalidade.
7. Harry foi criado pelos tios, os Dursley, que o maltratavam.
8. O chapéu seletor colocou Harry na casa Grifinória.
9. Draco Malfoy é o principal rival de Harry em Hogwarts.
10. Harry é conhecido como "O Menino Que Sobreviveu".
11. A cicatriz de Harry na testa é resultado da maldição de Voldemort.
12. Severus Snape é o professor de poções em Hogwarts.
13. O quadribol é o esporte mais popular no mundo bruxo.
14. A varinha de Harry é feita de azevinho e pena de fênix.
15. Dobby é o elfo doméstico que ajuda Harry.
16. A Câmara Secreta foi aberta por Tom Riddle quando jovem.
17. O Ministério da Magia regula a vida dos bruxos na sociedade.
18. Os Comensais da Morte são seguidores de Voldemort.
19. Os Dementadores guardam a prisão de Azkaban.
20. A Pedra Filosofal dá imortalidade a quem a possui.
21. Harry tem um patrono em forma de cervo.
22. A Ordem da Fênix luta contra Voldemort e seus seguidores.
23. A família Malfoy é conhecida por sua lealdade a Voldemort.
24. A taça tribruxo foi manipulada para transportar Harry.
25. Cedrico Diggory foi morto por Voldemort durante o torneio tribruxo.
26. A sala precisa em Hogwarts aparece quando alguém tem uma necessidade urgente.
27. O espelho de Ojesed mostra o desejo mais profundo de quem o olha.
28. Harry herda a capa de invisibilidade de seu pai.
29. Horcruxes são objetos em que Voldemort esconde pedaços de sua alma.
30. O mapa do Maroto mostra todos os corredores secretos de Hogwarts.
31. Sirius Black é o padrinho de Harry e escapou de Azkaban.
32. Bellatrix Lestrange é uma das mais leais seguidoras de Voldemort.
33. O trem que leva os alunos para Hogwarts é o Expresso de Hogwarts.
34. Gringotes é o banco dos bruxos, gerido por duendes.
35. Harry é um ótimo jogador de quadribol e joga como apanhador.
36. A profecia sobre Harry e Voldemort foi feita por Sibila Trelawney.
37. As varinhas são feitas por Olivaras, o melhor fabricante de varinhas.
38. A taça das casas é a maior honra para as casas de Hogwarts.
39. O pomo de ouro é o objeto mais importante no jogo de quadribol.
40. Hagrid é o guarda-caça de Hogwarts e um grande amigo de Harry.
41. Lily Potter, mãe de Harry, morreu para salvá-lo de Voldemort.
42. A tia Petúnia tem ressentimento de sua irmã bruxa, Lily.
43. A Poção Polissuco permite que uma pessoa assuma a aparência de outra.
44. As Relíquias da Morte são três artefatos poderosos que tornam seu dono invencível.
45. A Marca Negra é o sinal deixado pelos Comensais da Morte após seus ataques.
46. A cabana de Hagrid é um refúgio para os amigos de Harry.
47. O diário de Tom Riddle era uma Horcrux que possuía Gina Weasley.
48. A Floresta Proibida é um lugar perigoso onde vivem criaturas mágicas.
49. A varinha das varinhas é a mais poderosa das Relíquias da Morte.
50. O Cálice de Fogo escolhe os participantes do Torneio Tribruxo.