O Sr. e a Sra. Dursley, da rua dos Alfeneiros, no4, se orgulhavam de dizerque eram perfeitamente normais, muito bem, obrigado. Eram as últimaspessoas no mundo que se esperaria que se metessem em alguma coisaestranha ou misteriosa, porque simplesmente não compactuavam com essetipo de bobagem.O Sr. Dursley era diretor de uma firma chamada Grunnings, que faziaperfurações. Era um homem alto e corpulento quase sem pescoço, emborativesse enormes bigodes. A Sra. Dursley era magra e loura e tinha umpescoço quase duas vezes mais comprido que o normal, o que era muito útilporque ela passava grande parte do tempo espichando-o por cima da cercado jardim para espiar os vizinhos. Os Dursley tinham um filhinho chamadoDudley, o Duda, e em sua opinião não havia garoto melhor em nenhumlugar do mundo.Os Dursley tinham tudo que queriam, mas tinham também um segredo, eseu maior receio era que alguém o descobrisse. Achavam que não iriamaguentar se alguém descobrisse a existência dos Potter. A Sra. Potter erairmã da Sra. Dursley, mas não se viam havia muitos anos; na realidade aSra. Dursley fingia que não tinha irmã, porque esta e o marido imprestáveleram o que havia de menos parecido possível com os Dursley. Elesestremeciam só de pensar o que os vizinhos iriam dizer se os Potteraparecessem na rua. Os Dursley sabiam que os Potter tinham um filhinho,também, mas nunca o tinham visto. O garoto era mais uma razão paramanter os Potter a distância; eles não queriam que Duda se misturasse comuma criança daquelas.Quando o Sr. e a Sra. Dursley acordaram na terça-feira monótona ecinzenta em que a nossa história começa, não havia nada no céu nublado láfora sugerindo as coisas estranhas e misteriosas que não tardariam aacontecer por todo o país. O Sr. Dursley cantarolava ao escolher a gravatamais sem graça do mundo para ir trabalhar e a Sra. Dursley fofocavaalegremente enquanto lutava para encaixar um Duda aos berros nacadeirinha alta.Nenhum deles reparou em uma coruja parda que passou, batendo as asas,pela janela.Às oito e meia, o Sr. Dursley apanhou a pasta, deu um beijinho no rostoda Sra. Dursley e tentou dar um beijo de despedida em Duda mas nãoconseguiu, porque na hora Duda estava tendo um acesso de raiva e atirava ocereal nas paredes.
– Pestinha – disse rindo contrafeito o Sr. Dursley ao sair de casa. Entrouno carro e deu marcha à ré para sair do estacionamento do número quatro.Foi na esquina da rua que ele notou o primeiro indício de que algoestranho ocorria – um gato lia um mapa. Por um instante o Sr. Dursley nãopercebeu o que vira – em seguida virou rapidamente a cabeça para dar umasegunda olhada. Havia um gato de listras amarelas sentado na esquina darua dos Alfeneiros, mas não havia nenhum mapa à vista. Em que estariapensando naquela hora? Devia ter sido um efeito da luz. Ele piscou earregalou os olhos para o gato. O gato o encarou. Enquanto virava a esquinae subia a rua, espiou o gato pelo espelho retrovisor. Ele agora estava lendo aplaca que dizia rua dos Alfeneiros – não, estava olhando a placa: gatos nãopodiam ler mapas nem placas. O Sr. Dursley sacudiu a cabeça e tirou o gatodo pensamento. Durante o caminho para a cidade ele não pensou em maisnada exceto no grande pedido de brocas que tinha esperanças de recebernaquele dia.Mas ao sair da cidade, as brocas foram varridas de sua cabeça por outracoisa. Ao parar no costumeiro engarrafamento matinal, não pôde deixar denotar que havia uma quantidade de gente estranhamente vestida andandopelas ruas. Gente com capas largas. O Sr. Dursley não tolerava gente queandava com roupas ridículas – os trapos que se viam nos jovens! Imaginouque aquilo fosse uma nova moda idiota. Tamborilou os dedos no volante eseu olhar recaiu em um grupinho de excêntricos parados bem perto dele.Cochichavam excitados. O Sr. Dursley se irritou ao ver que alguns delesnem eram jovens; ora, aquele homem devia ser mais velho do que ele, eusava uma capa verde-esmeralda! Que petulância! Mas então ocorreu ao Sr.Dursley que se tratava provavelmente de alguma promoção boba – essaspessoas estavam obviamente arrecadando alguma coisa... é, devia ser isto!O tráfego avançou e alguns minutos depois o Sr. Dursley chegou aoestacionamento da Grunnings, o pensamento de volta às brocas.O Sr. Dursley sempre sentava de costas para a janela em seu escritório nonono andar. Se não o fizesse, talvez tivesse achado mais difícil seconcentrar em brocas aquela manhã. Ele não viu as corujas que voavamvelozes em plena luz do dia, embora as pessoas na rua as vissem; elasapontavam e se espantavam enquanto coruja atrás de coruja passava no alto.A maioria jamais vira uma coruja mesmo à noite. O Sr. Dursley, porém,teve uma manhã perfeitamente normal sem corujas. Gritou com cincopessoas diferentes. Deu vários telefonemas importantes e gritou mais umpouco. Estava de excelente humor até a hora do almoço, quando pensou emesticar as pernas e atravessar a rua para comprar um pãozinho doce napadaria defronte.Esquecera completamente as pessoas de capas até passar por um grupodelas próximo à padaria. Olhou-as com raiva ao passar. Não sabia o porquê,mas elas o deixavam nervoso. Essas cochichavam agitadas, também, masele não viu nenhuma latinha de coleta. Foi ao passar por elas, na volta,levando uma grande rosca açucarada em um saco, que entreouviu algumaspalavras do que diziam.
– ... Os Potter, é verdade, foi o que ouvi...
– ... é, o filho deles, Harry...O Sr. Dursley parou de repente. O medo invadiu-o. Virou a cabeça paraolhar as pessoas que cochichavam como se quisesse dizer alguma coisa,mas pensou melhor.Atravessou a rua depressa, correu para o escritório, disse rispidamente àsecretária que não o incomodasse, agarrou o telefone e quase terminara dediscar o número de casa quando mudou de ideia. Pôs o fone no gancho ealisou os bigodes, pensando... não, estava agindo como um idiota. Potternão era um nome tão fora do comum assim. Tinha certeza de que haviamuita gente chamada Potter com um filho chamado Harry. Pensando bem,nem sequer tinha certeza de que o sobrinho tivesse o nome de Harry. Jamaisvira o menino. Talvez fosse Ernesto. Ou Eduardo. Não tinha sentidopreocupar a Sra. Dursley, ela sempre ficava tão perturbada à simplesmenção da irmã. Não a culpava – se ele tivesse uma irmã como aquela...mas, mesmo assim, aquelas pessoas de capas...Achou bem mais difícil se concentrar nas brocas aquela tarde e, quandodeixou o edifício às cinco horas, continuava tão preocupado que deu umencontrão em alguém parado ali à porta.
– Desculpe – murmurou, quando o velhinho cambaleou e quase caiu.Levou alguns segundos até o Sr. Dursley perceber que o homem estavausando uma capa roxa. Não parecia nada aborrecido por ter sido quasejogado ao chão. Ao contrário, seu rosto se abriu em um largo sorriso e eledisse numa voz esganiçada que fez os passantes olharem:
– Não precisa pedir desculpas, caro senhor, porque nada poderia meaborrecer hoje! Alegre-se, porque Você-Sabe-Quem finalmente foi-seembora! Até trouxas como o senhor deviam estar comemorando um dia tãofeliz!E o velho abraçou o Sr. Dursley pela cintura e se afastou.O Sr. Dursley ficou pregado no chão. Fora abraçado por um completoestranho. E também achava que fora chamado de trouxa, o que quer queisso quisesse dizer. Estava abalado. Correu para o carro e partiu para casa,esperando que estivesse imaginando coisas, o que nunca esperara quefizesse, porque não aprovava a imaginação.Quando entrou no estacionamento do número quatro, a primeira coisaque viu – e isso não melhorou o seu estado de espírito – foi o gato listradoque notara aquela manhã. Agora ele estava sentado no muro do jardim.Tinha certeza de que era o mesmo; as marcas em volta dos olhos eram asmesmas.
– Chispa! – disse o Sr. Dursley em voz alta.O gato não se mexeu. Apenas lançou-lhe um olhar severo. Será que istoera um comportamento normal para um gato?, pensou o Sr. Dursley.Continuava decidido a não comentar nada com a esposa.A Sra. Dursley tivera um dia normal e agradável. Contou-lhe durante ojantar os problemas da senhora do lado com a filha e ainda que Dudaaprendera uma palavra nova (“Nunca”). O Sr. Dursley tentou agirnormalmente. Depois que Duda foi se deitar, ele chegou à sala em tempo deouvir o último noticiário noturno.“E, por último, os observadores de pássaros em toda parte registraramque as corujas do país se comportaram de forma muito estranha hoje.Embora elas normalmente cacem à noite e raramente apareçam à luz do dia,centenas desses pássaros foram vistos hoje voando em todas as direçõesdesde o alvorecer. Os especialistas não sabem explicar por que as corujas derepente mudaram o seu padrão de sono.” O locutor se permitiu um sorriso.“Muito misterioso. E agora, com Jorge Mendes, o nosso boletimmeteorológico. Vai haver mais tempestades de corujas hoje à noite, Jorge?”“Bom, Eduardo”, disse o meteorologista, “não sei lhe dizer, mas nãoforam só as corujas que se comportaram de modo estranho hoje. Ouvintesde todo o país têm telefonado para reclamar que em vez do aguaceiro queprometi para ontem, eles têm tido chuvas de estrelas! Talvez alguém andefestejando a noite das fogueiras uma semana mais cedo este ano! Mas possoprometer para hoje uma noite chuvosa.”O Sr. Dursley ficou paralisado na poltrona. Estrelas cadentes em todo opaís? Corujas voando durante o dia? Gente misteriosa usando capas portodo lado? E um cochicho, um cochicho a respeito dos Potter...A Sra. Dursley entrou na sala trazendo duas xícaras de chá. Nãoadiantava. Teria que lhe dizer alguma coisa. Pigarreou nervoso.
– Hum, hum, Petúnia, querida, você não tem tido notícias de sua irmã,ultimamente?Conforme esperava, a Sra. Dursley pareceu chocada e aborrecida. Afinal,normalmente fingiam que ela não tinha irmã...
– Não – respondeu ela, seca. – Por quê?
– Uma notícia engraçada – murmurou o Sr. Dursley. – Corujas... estrelascadentes... e vi uma porção de gente de aparência estranha na cidade hoje...
– E daí? – cortou a Sra. Dursley.
– Bem, pensei... talvez... tivesse alguma ligação com... sabe... o pessoaldela.A Sra. Dursley bebericou o chá com os lábios contraídos. O Sr. Dursleyficou em dúvida se teria coragem de lhe contar que ouvira o nome “Potter”.Decidiu que não. Em vez disso, falou com a voz mais displicente que pôde:
– O filho deles... teria mais ou menos a idade do Duda agora, não?
– Suponho que sim – respondeu a Sra. Dursley, ainda seca.
– Como é mesmo o nome dele? Ernesto, não é?
– Harry. Um nome feio e vulgar, se quer saber minha opinião.
– Ah, é – disse o Sr. Dursley, sentindo um aperto horrível no coração. –É, concordo com você.Não disse mais nenhuma palavra sobre o assunto a caminho do quartoonde foram se deitar. Enquanto a Sra. Dursley estava no banheiro, o Sr.Dursley foi devagarinho até a janela e espiou o jardim da casa. O gatocontinuava lá. Observava o começo da rua dos Alfeneiros como seesperasse alguma coisa.Estaria imaginando coisas? Será que tudo isso teria ligação com osPotter? Se tinha... se transpirasse que eram aparentados com um casal de...bem ele achava que não aguentaria.Os Dursley se deitaram. A Sra. Dursley adormeceu logo, mas o Sr.Dursley continuou acordado, pensando no que acontecera. Seu últimoconsolo antes de adormecer foi pensar que mesmo que os Potter estivessemenvolvidos, não havia razão para se aproximarem dele e da Sra. Dursley. OsPotter sabiam muito bem o que pensavam deles e de gente de sua laia... Nãovia como ele e Petúnia poderiam se envolver com nada que estivesseacontecendo. O Sr. Dursley bocejou e se virou. Isso não poderia afetá-los...Como estava enganado.O Sr. Dursley talvez estivesse mergulhando em um sono inquieto, mas ogato no muro lá fora não mostrava sinais de sono. Continuava sentadoimóvel como uma estátua, os olhos fixos na esquina mais distante da ruados Alfeneiros. E nem sequer estremeceu quando uma porta de carro bateuna rua seguinte, nem mesmo quando duas corujas mergulharam do alto. Naverdade, era quase meia-noite quando o gato se mexeu.Um homem apareceu na esquina que o gato estivera vigiando. Apareceutão súbita e silenciosamente que se poderia pensar que tivesse saído dochão. O rabo do gato mexeu ligeiramente e seus olhos se estreitaram.Ninguém jamais vislumbrara nada parecido com este homem na rua dosAlfeneiros. Era alto, magro e muito velho, a julgar pelo prateado dos seuscabelos e de sua barba, suficientemente longos para prender no cinto. Usavavestes longas, uma capa púrpura que arrastava pelo chão e botas com saltosaltos e fivelas. Seus olhos azuis eram claros, luminosos e cintilantes por trásdos óculos em meia-lua e o nariz muito comprido e torto, como se o tivessequebrado pelo menos duas vezes. O nome dele era Alvo Dumbledore.Alvo Dumbledore não parecia ter consciência de que acabara de pisarnuma rua onde tudo, desde o seu nome às suas botas era malvisto. Estavaocupado apalpando a capa, procurando alguma coisa. Mas parecia terconsciência de que estava sendo vigiado, porque ergueu a cabeça de repentepara o gato, que continuava a fixá-lo da outra ponta da rua. Por algummotivo, a visão do gato pareceu diverti-lo. Deu uma risadinha e murmurou:“Eu devia ter imaginado.”Encontrou o que procurava no bolso interior da capa. Parecia um isqueirode prata. Abriu-o, ergueu-o no ar e o acendeu. O lampião de rua maispróximo apagou-se com um estalido seco. Ele o acendeu de novo – olampião seguinte piscou e apagou, doze vezes ele acionou o “apagueiro”,até que as únicas luzes acesas na rua toda eram dois pontinhos minúsculosao longe – os olhos do gato que o vigiava. Se alguém espiasse pela janelaagora, até a Sra. Dursley, de olhos de contas, não conseguiria ver nada queestava acontecendo na calçada. Dumbledore tornou a guardar o “apagueiro”na capa e saiu caminhando pela rua em direção ao número quatro, onde sesentou no muro ao lado do gato. Não olhou para o bicho, mas, passadoalgum tempo, dirigiu-se a ele.
– Imaginei encontrar a senhora aqui, Profa. Minerva McGonagall.E virou-se para sorrir para o gato, mas este desaparecera. Em vez dele,viu-se sorrindo para uma mulher de aspecto severo que usava óculos delestes quadradas exatamente do formato das marcas que o gato tinha emvolta dos olhos. Ela, também, usava uma capa esmeralda. Trazia os cabelosnegros presos num coque apertado. E parecia decididamente irritada.
– Como soube que era eu? – perguntou.
– Minha cara professora, nunca vi um gato se sentar tão duro.
– O senhor estaria duro se tivesse passado o dia todo sentado em ummuro de pedra – respondeu a Profa. Minerva.
– O dia todo? Quando podia estar comemorando? Devo ter passado pormais de dez festas e banquetes a caminho daqui.A professora fungou aborrecida.
– Ah, sim, vi que todos estão comemorando – disse impaciente. – Era deesperar que fossem um pouco mais cautelosos, mas não, até os trouxasnotaram que alguma coisa estava acontecendo. Deu no telejornal. – Elaindicou com a cabeça a sala às escuras dos Dursley. – Eu ouvi... bandos decorujas... estrelas cadentes... Ora, eles não são completamente idiotas. Nãopodiam deixar de notar alguma coisa. Estrelas cadentes em Kent, apostoque foi coisa do Dédalo Diggle. Ele nunca teve muito juízo.
– Você não pode culpá-los – ponderou Dumbledore educadamente. –Temos tido muito pouco o que comemorar nos últimos onze anos.
– Sei disso – retrucou a professora mal-humorada. – Mas não é razãopara perdermos a cabeça. As pessoas estão sendo completamentedescuidadas, saem às ruas em plena luz do dia, sem nem ao menos vestirroupa de trouxa, e espalham boatos.De esguelha, lançou um olhar atento a Dumbledore, como se esperasseque ele dissesse alguma coisa, mas ele continuou calado, por isso elarecomeçou:
– Ia ser uma graça se, no próprio dia em que Você-Sabe-Quem parece terfinalmente ido embora, os trouxas descobrissem a nossa existência.Suponho que ele realmente tenha ido embora, não é, Dumbledore?
– Parece que não há dúvida. Temos muito o que agradecer. Aceita umsorvete de limão?
– Um o quê?
– Um sorvete de limão. É uma espécie de doce dos trouxas de quesempre gostei muito.
– Não, obrigada – disse a Profa. Minerva com frieza, como se nãoachasse que o momento pedia sorvetes de limão. – Mesmo que Você-SabeQuem tenha ido embora.
– Minha cara professora, com certeza uma pessoa sensata como asenhora pode chamá-lo pelo nome. Toda essa bobagem de Você-SabeQuem, há onze anos venho tentando convencer as pessoas a chamá-lo pelonome que recebeu: Voldemort. – A professora franziu o rosto, masDumbledore, que estava separando dois sorvetes de limão, pareceu nãoreparar. – Tudo fica tão confuso quando todos não param de dizer “VocêSabe-Quem”. Nunca vi nenhuma razão para ter medo de dizer o nome deVoldemort.
– Sei que não vê – disse a professora parecendo meio exasperada, meioadmirada. – Mas você é diferente. Todo o mundo sabe que é o único dequem Você-Sabe... ah, está bem, de quem Voldemort tem medo.
– Isto é um elogio – disse Dumbledore calmamente. – Voldemort tinhapoderes que nunca tive.
– Só porque você é muito... bem... nobre para usá-los.
– É uma sorte estar escuro. Nunca mais corei assim desde que MadamePomfrey me disse que gostava dos meus abafadores de orelhas novos.A Profa. Minerva lançou um olhar severo a Dumbledore e disse:
– As corujas não são nada comparadas aos boatos que correm. Sabe oque todos estão dizendo? Por que ele foi embora? Que foi que finalmente odeteve?Aparentemente a Profa. Minerva chegara ao ponto que estava ansiosapara discutir, a verdadeira razão pela qual estivera esperando o dia todo emcima de um muro frio e duro, porque nem como gato nem como mulher elafixara antes um olhar tão penetrante em Dumbledore como agora. Era óbvioque seja o que fosse que “todos” estavam dizendo, ela não iria acreditar atéque Dumbledore confirmasse ser verdade. Dumbledore, porém, estavaescolhendo mais um sorvete de limão e não respondeu.
– O que estão dizendo – continuou ela – é que a noite passada Voldemortapareceu em Godric’s Hollow. Foi procurar os Potter. O boato é que Lílian eTiago Potter estão... estão... que estão... mortos.Dumbledore fez que sim com a cabeça. A Profa. Minerva perdeu ofôlego.
– Lílian e Tiago... Não posso acreditar... Não quero acreditar... Ah, Alvo.Dumbledore estendeu a mão e deu-lhe um tapinha no ombro.
– Eu sei... eu sei... – disse deprimido.A voz da Profa. Minerva tremeu ao prosseguir:
– E não é só isso. Estão dizendo que ele tentou matar o filho dos Potter,Harry. Mas... não conseguiu. Não conseguiu matar o garotinho. Ninguémsabe o porquê nem como, mas estão dizendo que na hora que não pôdematar Harry Potter, por alguma razão, o poder de Voldemort desapareceu, eé por isso que ele foi embora.Dumbledore concordou com a cabeça, sério.
– É... é verdade? – gaguejou a professora. – Depois de tudo o que elefez... todas as pessoas que matou... não conseguiu matar um garotinho? Ésimplesmente espantoso... de tudo que poderia detê-lo... mas, por Deus,como foi que Harry sobreviveu?
– Só podemos imaginar – disse Dumbledore. – Talvez nunca cheguemosa saber.A Profa. Minerva pegou um lenço de renda e secou com delicadeza osolhos por baixo das lentes dos óculos. Dumbledore deu uma grande fungadaao mesmo tempo que tirava o relógio de ouro do bolso e o examinava. Eraum relógio muito estranho. Tinha doze ponteiros mas nenhum número; emvez deles, pequenos planetas giravam à volta. Mas devia fazer sentido paraDumbledore, porque ele o repôs no bolso e disse:
– Hagrid está atrasado. A propósito, foi ele que lhe disse que eu estariaaqui, suponho.
– Foi. E suponho que você não vá me dizer por que está aqui e não emoutro lugar.
– Vim trazer Harry para o tio e a tia. Eles são a única família que lheresta.
– Você não quer dizer, você não pode estar se referindo às pessoas quemoram aqui?! – exclamou a Profa. Minerva, pulando de pé e apontandopara o número quatro. – Dumbledore, você não pode. Estive observando afamília o dia todo. Você não poderia encontrar duas pessoas menosparecidas conosco. E têm um filho, vi-o dando chutes na mãe até a rua,berrando porque queria balas. Harry Potter vir morar aqui!
– É o melhor lugar para ele – disse Dumbledore com firmeza. – Os tiospoderão lhe explicar tudo quando ele for mais velho, escrevi-lhes uma carta.
– Uma carta? – repetiu a professora com a voz fraca, sentando-senovamente no muro. – Francamente, Dumbledore, você acha que podeexplicar tudo isso em uma carta? Essas pessoas jamais vão entendê-lo! Elevai ser famoso, uma lenda. Eu não me surpreenderia se o dia de hoje ficasseconhecido no futuro como o dia de Harry Potter. Vão escrever livros sobreHarry. Todas as crianças no nosso mundo vão conhecer o nome dele!
– Exatamente – disse Dumbledore, olhando muito sério por cima dosóculos de meia-lua. – Isto seria o bastante para virar a cabeça de qualquermenino. Famoso antes mesmo de saber andar e falar! Famoso por algumacoisa que ele nem vai se lembrar! Você não vê que ele estará muito melhorse crescer longe de tudo isso até que tenha capacidade de compreender?A professora abriu a boca, mudou de ideia, engoliu em seco e entãodisse:
– É, é, você está certo, é claro. Mas como é que o garoto vai chegar aqui,Dumbledore? – Ela olhou para a capa dele de repente como se lhe ocorresseque talvez escondesse Harry ali.
– Hagrid vai trazê-lo.
– Você acha que é sensato confiar a Hagrid uma tarefa importante comoesta?
– Eu confiaria a Hagrid minha vida – respondeu Dumbledore.
– Não estou dizendo que ele não tenha o coração no lugar – concedeu aprofessora de má vontade –, mas você não pode fingir que ele é cuidadoso.Que tem uma tendência a... que foi isso?Um ronco discreto quebrara o silêncio da rua. Foi aumentando cada vezmais enquanto eles olhavam para cima e para baixo da rua à procura de umsinal de farol de carro; o ronco se transformou num trovão quando os doisolharam para o céu – e uma enorme motocicleta caiu do ar e parou na ruadiante deles.Se a motocicleta era enorme, não era nada comparada ao homem que amontava de lado. Ele era quase duas vezes mais alto do que um homemnormal e pelo menos cinco vezes mais largo. Parecia simplesmente grandedemais para existir e tão selvagem – emaranhados de barba e cabelos negroslongos e grossos escondiam a maior parte do seu rosto, as mãos tinham otamanho de uma lata de lixo e os pés calçados com botas de couro pareciamfilhotes de golfinhos. Em seus braços imensos e musculosos ele seguravaum embrulho de cobertores.
– Hagrid! – exclamou Dumbledore, parecendo aliviado. – Finalmente. Eonde foi que arranjou a moto?
– Pedi emprestada, Prof. Dumbledore – respondeu o gigante,desmontando cuidadosamente da moto ao falar. – O jovem Sirius meemprestou. Trouxe ele, professor.
– Não teve nenhum problema?
– Não, senhor. A casa ficou quase destruída, mas consegui tirá-lo inteiroantes que os trouxas invadissem o lugar. Ele dormiu quando estávamossobrevoando Bristol.Dumbledore e a Profa. Minerva curvaram-se para o embrulho decobertores. Dentro, apenas visível, havia um menino, que dormia a sonosolto. Sob uma mecha de cabelos muito negros caída sobre a testa elesviram um corte curioso, tinha a forma de um raio.
– Foi aí que...? – sussurrou a professora.
– Foi – confirmou Dumbledore. – Ficará com a cicatriz para sempre.
– Será que você não poderia dar um jeito, Dumbledore?
– Mesmo que pudesse, eu não o faria. As cicatrizes podem vir a ser úteis.Tenho uma acima do joelho esquerdo que é um mapa perfeito do metrô deLondres. Bem, me dê ele aqui, Hagrid, é melhor acabarmos logo com isso.Dumbledore recebeu Harry nos braços e virou-se para a casa dos Dursley.
– Será que eu podia... podia me despedir dele, professor? – perguntouHagrid.Ele curvou a enorme cabeça descabelada para Harry e lhe deu o que deveter sido um beijo muito áspero e peludo. Depois, sem aviso, Hagrid soltouum uivo como o de um cachorro ferido.
– Psiu! – sibilou a Profa. Minerva. – Você vai acordar os trouxas!
– Des-des-desculpe – soluçou Hagrid, puxando um enorme lenço sujo eescondendo a cara nele. – Mas nã-nã-não consigo suportar, Lílian e Tiagomortos, e o coitadinho do Harry ter de viver com os trouxas...
– É, é, é muito triste, mas controle-se, Hagrid, ou vão nos descobrir –sussurrou a professora, dando uma palmadinha desajeitada no braço deHagrid enquanto Dumbledore saltava a mureta de pedra e se dirigia à portada frente. Depositou Harry devagarinho no batente, tirou uma carta da capa,meteu-a entre os cobertores do menino e, em seguida, voltou para acompanhia dos dois. Durante um minuto inteiro os três ficaram paradosolhando para o embrulhinho; os ombros de Hagrid sacudiram, os olhos daProfa. Minerva piscaram loucamente e a luz cintilante que sempre brilhavanos olhos de Dumbledore parecia ter-se extinguido.
– Bem – disse Dumbledore finalmente –, acabou-se. Não temos maisnada a fazer aqui. Já podemos nos reunir aos outros para comemorar.
– É – disse Hagrid com a voz muito abafada. – Vou devolver a moto deSirius. Boa-noite, Profa. Minerva, Professor Dumbledore...Enxugando os olhos na manga da jaqueta, Hagrid montou na moto eacionou o motor com um pontapé; com um rugido ela levantou voo edesapareceu na noite.
– Nos veremos em breve, espero, Profa. Minerva – falou Dumbledore,com um aceno da cabeça. A Profa. Minerva assoou o nariz em resposta.Dumbledore se virou e desceu a rua. Na esquina parou e puxou o“apagueiro”. Deu um clique e doze esferas de luz voltaram aos lampiões demodo que a rua dos Alfeneiros de repente iluminou-se com uma claridadelaranja e ele divisou o gato listrado se esquivando pela outra ponta da rua.Mal dava para enxergar o embrulhinho de cobertores no batente do númeroquatro.
– Boa sorte, Harry – murmurou ele. Girou nos calcanhares e, com ummovimento da capa, desapareceu.Uma brisa arrepiou as cercas bem cuidadas da rua dos Alfeneiros,silenciosas e quietas sob o negror do céu, o último lugar do mundo em quealguém esperaria que acontecessem coisas espantosas. Harry Potter virou-sedentro dos cobertores sem acordar. Sua mãozinha agarrou a carta ao lado,mas ele continuou a dormir, sem saber que era especial, sem saber que erafamoso, sem saber que iria acordar dentro de poucas horas com o grito daSra. Dursley ao abrir a porta da frente para pôr as garrafas de leite do ladode fora, nem que passaria as próximas semanas levando cutucadas ebeliscões do primo Duda... ele não podia saber que, neste mesmo instante,havia pessoas se reunindo em segredo em todo o país que erguiam os copose diziam com vozes abafadas:
– A Harry Potter: o menino que sobreviveu!